BYTE 0 PROBLEM:
Έχοντας αντιληφθεί από προηγούμενη προσπάθεια πως μέσα σε κάθε φάκελο υπάρχει άλλος ένας και αυτό επαναλαμβάνεται πολλές φορές δεν ήταν ιδιαίτερα συνετό να κάνω συνεχώς cd και ls. Οπότε, για να λύσω το πρόβλημα Byte 0 αξιοποίησα την εντολή tree μέσω της οποίας εμφανίζεται η δομή των αρχείων και φακέλων ενός καταλόγου σε μορφή δέντρου. Έτσι, παρατήρησα ότι στο κατώτερο επίπεδο του δέντρου υπάρχει ένα αρχείο (treasure) το οποίο θα περιέχει το string που ψάχνω. Οπότε βλέποντας τον κάθε φάκελο μέσω της tree χρησιμοποίησα την εντολή cd. Πιο αναλυτικά, έγραψα cd πάτησα το space και μετά πληκτρολόγησα τους δύο ή τρεις πρώτους χαρακτήρες του ονόματος του πρώτου φακέλου και πάτησα το tab για να συμπληρωθεί ολόκληρο το όνομα του φακέλου ακολουθούμενο από /. Δίπλα ακριβώς έγραψα τους τρεις πρώτους χαρακτήρες του δεύτερου φακέλου και πάτησα tab για να γίνει autocomplete το όνομά του και ακολούθησα την συγκεκριμένη διαδικασία για κάθε φάκελο μέχρι να φτάσω σε εκείνον που βρίσκεται μέσα το αρχείο που χρειάζομαι (δηλαδή η εντολή που έτρεξα ήταν τελικά της μορφής cd dir1/dir2/dir3/dir4/dir5/). Όταν, εν τέλει, έφτασα στον φάκελο που περιείχε το αρχείο με το string που χρειαζόμουν εκτέλεσα την εντολή cat και δίπλα το όνομα του αρχείου(treasure), δηλαδή cat treasure,ούτως ώστε να εμφανιστεί το περιεχόμενο του αρχείου αυτού. Όταν έτρεξα την εντολή  cat treasure εμφανίστηκε το μήνυμα You made it this far! Challenge complete! Congratulations! Your secret code is: now_you_know_how_to_change_directories όπου το string που έπρεπε να βρω ήταν το εξής: now_you_know_how_to_change_directories. Με αυτό τον τρόπο ,λοιπόν, έλυσα το πρόβλημα.

BYTE 1 PROBLEM : Για να αντιμετωπίσω το συγκεκριμένο πρόβλημσ σκέφτηκα ότι θα πρέπει να μάθω τι κάνει η εντολή που δημιούργησε ο χρήστης byte1. Γι' αυτό τον λόγο έτρεξα την εντολή man supercalifragilisticexpialidocious, η οποία man μας περιγράφει την λειτουργία της εντολής που βρίσκεται δίπλα, δηλαδή τι ακριβώς κάνει η εντολή supercalifragilisticexpialidocious. Πατώντας, λοιπόν , enter  αφότου έγραψα man supercalifragilisticexpialidocious πήγα αυτόματα σε ένα page το οποίο εξηγούσε επακριβώς την άγνωστη αυτή εντολή και μάλιστα μέσα σε αυτό υπήρχε το εξής μήνυμα: If you made it this far, congratulations! Here's the code you were looking for: in_every_job_that_must_be_done_there_is_an_element_of_fun. Μέσω αυτού του μηνύματος που βρισκόταν μέσα στο page της man βρήκα και τον κωδικό, το string που έψαχνα για να λύσω το πρόβλημα byte1.

BYTE 2 PROBLEM: Λόγω ότι μέσα στο αρχείο shakespeare.txt υπάρχει ένα τεράστιο κείμενο δεν θα ήταν δυνατό να βρω εύκολα τον κωδικό. Επομένως, για να βρω το string στο συγκεκριμένο πρόβλημα έτρεξα την εντολή grep "will find" shakespeare.txt η οποία ψάχνει μέσα στο αρχείο shakespeare.txt το pattern "will find" το οποίο αυτό pattern γνωρίζουμε ότι βρίσκεται μέσα στο κρυφό κειμένο που περιέχει το string που χρειάζομαι. 'Ετσι, τρέχοντας την παραπάνω εντολή εντόπισα στο κρυφό κείμενο το string που χρειαζόμουν.

BYTE 3 PROBLEM: Εφόσον ξέρουμε ότι άλλαξε μόνο μια καινούργια λέξη σε σχέση με το αυθεντικό αρχείο σκέφτηκα ότι θα πρέπει να τρέξω μια εντολή που θα εμφανίσει αυτή την διαφορετική λέξη. Γι' αυτό τον λόγο έτρέξα την εντολή diff shakespeare.txt shakespeare.modified.txt, η οποία συγκρίνει τα δύο αρχεία και εμφανίζει τις γραμμές που υπάρχουν διαφορές. Συγκεκριμένα, εμφανίστηκε: And all the men and women merely players; (αρχείο shakespeare.txt) και στην από κάτω γραμμή And all the men and women merely programmers; (αρχείο shakespeare.modified.txt). Έτσι, κατάλαβα ότι η καινούργια λέξη που ψάχνω είναι programmers καθώς ήταν η μόνη που είναι διαφορετική σε σχέση με το αρχικό αρχείο shakespeare.txt. Επομένως, το string που ψάχνω είναι αυτή η λέξη (στο νέο αρχείο) που είναι διαφορετική αν συγκρίνω τα δύο αρχεία.

BYTE 4 PROBLEM: Μέσω της tree αρχικά είδα ότι υπάρχουν πάρα πολλοί φάκελοι και δεν υπήρχε περίπτωση με cd να βρω τον κωδικό.Έτσι,αξιοποίησα την εντολή find -name "cup.txt" μέσω της οποίας μου εμφανίστηκε στην οθόνη το filepath του cup.txt(συγκεκριμένα cd ./maze/left/right/8/cup.txt). Οπότε χρησιμοποίησα την εντολή cd (δηλαδή cd maze/left/right/8/) για να μπω στον φάκελο που περιέχει το αρχείο cup.txt και τελικά μέσω της εντολής cat cup.txt εμφανίστηκε το string για να λύσω το πρόβλημα. 

BYTE 5 PROBLEM: Λόγω ότι δεν είχα permission να μεταγλωττίσω το πρόγραμμα μέσα στον φάκελο home έτρεξα cd ../../ ούτως ώστε να πάω δύο φακέλους πίσω. Στην συνέχεια έκανα cd tmp/ για να μπω στον φάκελο tmp και δημιούργησα ένα άλλον φάκελο by χρησιμοποιώντας την εντολή mkdir by αφού στο tmp έχω permission να το κάνω. Άρα μετά μέσω πάλι της εντολής cd πήγα στον φάκελο home(cd ../ και μετά cd home/) και αντέγραψα το πρόγραμμα byte5.c  στον φάκελο by(εφόσον εκεί έχω πρόσβαση σε αυτό το αρχείο) τρέχοντας την εντολή cp byte5.c /tmp/by. Τέλος, έκανα cd ../ για να βγω από τον home και εν συνεχεία έκανα cd (cd tmp/by/) για να μπω στον φάκελο by και μεταγλώττισα το αρχείο byte5.c( gcc -o byte5 byte5.c). Τέλος, έκανα cat byte5.c για να δω τον κώδικα αυτού του αρχείου και κατάλαβα μέσω του σχολίου // only allowed format is sdiNNNNNNN που υπήρχε ότι πρέπει όταν τρέξω το πρόγραμμα να γράψω το sdi μου σωστά δηλαδή να έχει sdi και δίπλα άλλα 7 ψηφία. Επομένως, έγραψα ./byte5 sdi2400114 και πάτησα enter και μου εμφανίστηκε ο κωδικός.

BYTE 6 PROBLEM: Επειδή δεν είχα άδεια να κάνω unzip μέσα στο home/byte6, μέσω της εντολής cd μετακινήθηκα πίσω στον φάκελο(cd ../.. και μετά cd temp/) tmp όπου έχω άδεια και δημιούργησα ένα φάκελο by6(mkdir by6). Οπότε μετά μέσω πάλι της cd μπήκα στον φάκελο byte6(cd ../.. και μετά cd home/byte6) που βρίσκεται μέσα στον home και έτρεξα cp byte6.zip /tmp/by6 για να αντιγράψω το byte6.zip στο by6. Έτσι, με cd πήγα στο tmp και έπειτα στο φάκελο by6 που δημιούργησα(cd ../.. και μετά cd temp/by6) και έκανα unzip byte6.zip, εμφανίστηκε αν θέλω να το αντικαταστήσω με το byte6.txt έγραψα yes και έτσι δημιουργήθηκε το byte6.txt όπου με cat byte6.txt είδα το string που έψαχνα. 

BYTE 7 PROBLEM: Μη έχοντας πάλι άδεια να κάνω tan μέσα στο φάκελο home έκανα cd ../.. για να βγω από φάκελο home και τον φάκελο byte7 και με cd tmp/ και στην συνέχεια mkdir tar δημιούργησα ένα φάκελο με όνομα tan μέσα στον φάκελο tmp. Έπειτα με cd ../ και στην συνέχεια cd home/byte7 μετακινήθηκα στον φάκελο byte7 και έκανα cp byte7.tar.gz /tmp/tan για να αντιγράψω το byte7.tar.gz στο φάκελο tar που βρίσκεται στο tmp στο οποίο έχω άδεια να τρέξω την tan. Τέλος, με cd ../.. και μετά με cd tmp/tan μπήκα στο φάκελο tan και έτρεξα tar -xvzf byte7.tar.gz η οποία εντολή ανοίγει το αρχείο byte7.tar.gz, βγάζει όλα τα αρχεία που είναι μέσα σε αυτό και εμφανίζει στην οθόνη τα ονόματα των αρχείων καθώς τα βγάζει. Επομένως, μου εμφάνισε ένα αρχείο byte7.txt όπου στην συνέχεια κάνοντας cat byte7.txt βρήκα τον κωδικό.

BYTE 8 PROBLEM: Επειδή το αρχείο carriage_return.txt περιέχει ειδικούς χαρακτήρες, όπως χαρακτήρες "carriage return" η εντολή cat δεν εμφανίζει απευθείας τον κωδικό. Γι' αυτό χρησιμοποιώντας την εντολή pico carriage_return.txt άνοιξα τον editor pico μέσω του οποίου έχω την δυνατότητα να δω τι έχει γραφτεί μέσα στο αρχείο carriage_return.txt. Έτσι, όταν άνοιξε είδα τον κωδικό που έψαχνα.

BYTE 9 PROBLEM: Για να δω τι έχει ο φάκελος - θα πρέπει να τρέξω cat ./- ούτως ώστε να μου εμφανίσει το περιεχόμενο του αρχείου - , διότι ο χαρακτήρας - δημιούργει προβλήματα, καθώς πολλές εντολές τον αναγνωρίζουν ως επιλογή παραμέτρων και όχι ως όνομα αρχείου ή φακέλου. Έτσι, βρήκα τον κωδικό στο συγκεκριμένο πρόβλημα. 

BYTE 10 PROBLEM: Επειδή ο κωδικός που ψάχνω είναι το 10ο όνομα του αρχείου names.txt όταν όμως αυτό έχει αλφαβητικά ταξινομημένα τα ονόματα που βρίσκονται μέσα σε αυτόν, έτρεξα την εντολή sort names.txt | head -n 10. Μέσω αυτής γίνεται ταξινόμηση των ονομάτων του αρχείου (sort names.txt) και παράλληλα προσδιορίζεται ότι θα εμφανιστούν τα 10 πρώτα ονόματα(πρώτα ταξινομούνται αλφαβητικά και έπειτα εμφανίζονται τα πρώτα 10, σε αυτό βοήθησε η head -n 10). Οπότε γνωρίζοντας ότι ψάχνω το 10ο όνομα ο κωδικός ,τρέχοντας την παραπάνω εντολή, ήταν το τελευταίο όνομα.

BYTE 11 PROBLEM: Το συγκεκριμένο πρόβλημα για να το λύσω σκέφτηκα ότι χρειάζεται να βρω ποιο όνομα υπάρχει τις περισσότερες φορές μέσα στο αρχείο births.txt(περιέχει τα ονόματα όλων των φετινών γεννήσεων), αφού όπως αναφέρει η εκφώνηση δόθηκε το πιο συχνό όνομα εκείνης της χρονιάς στο παιδί. Γι' αυτό τον λόγο έτρεξα την εντολή sort births.txt | uniq -c | sort -n, η οποία μου ταξινόμησε τα ονόματα του αρχείου births.txt σε αλφαβητική σειρά( αυτό έκανε η sort births.txt), αφαίρεσε τα ονόματα που υπήρχαν πάνω από μια φορά στο αρχείο προσθέτοντας τον αριθμό εμφανίσεων μπροστά από κάθε όνομα(σε αυτό βοήθησε η uniq -c) και τέλος ταξινόμησε με αύξουσα σειρά τα ονόματα με βάση των αριθμό εμφανίσεών τους(η λειτουργία της sort -n). Οπότε, χρησιμοποιώντας αυτή την εντολή εμφανίστηκε τελευταίο το όνομα το οποίο υπάρχει τις περισσότερες φορές μέσα στο αρχείο το οποίο ήταν και ο κωδικός που έψαχνα.